# DataScientist.Basic.CourseWork-2
Вторая практическая работа по курсу "Аналитика. Начальный уровень".

Задача
Курсовая работа состоит из двух частей – обязательной и дополнительной. Для зачета нужно выполнить только первую часть. Для второй части нужны дополнительные знания Python. 

 

Часть 1. 

Перед вами стоит задача – подготовить аналитический отчет для HR-отдела. На основании проведенной аналитики составьте рекомендации для отдела кадров по стратегии набора персонала, а также по взаимодействию с уже имеющимися сотрудниками.

В базе данных лежит набор таблиц с данными о сотрудниках вымышленной компании. Сделайте обзор штата сотрудников компании. Составьте набор предметов исследования, а затем проверьте их на данных. Вся аналитика должна быть выполена с помощью SQL. Впоследствии данные можно визуализировать, однако финальные датафреймы для графиков также должны быть подготовлены с помощью SQL.


Примеры гипотез:

Есть зависимость между perfomance score и тем, под чьим руководством работает сотрудник.
Есть зависимость между продолжительностью работы в компании и семейным положением сотрудника.
Есть зависимость между продолжительностью работы в компании и возрастом сотрудника.

Часть 2.

Перед вами стоит задача – подготовить аналитический ответ для SMM-отдела компании Skillbox.
Объектом анализа является паблик Skillbox Вконтакте.

Подключитесь к API VK и выгрузите посты со стены паблика Skillbox за интересующий период (определите самостоятельно и обоснуйте). Проанализируйте влияние различных факторов (например, времени публикации) на вовлеченность пользователей (количество лайков, комментариев, голосов в опросах). Сделайте аналитику по рубрикам (примеры рубрик: дизайн-битва, игра по управлению), которые есть в паблике. Выбрать нужные посты можно с помощью регулярных выражений. Составьте перечень рекомендаций для SMM-отдела по итогам анализа.
